（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
伤得这么重
有我在，不会让你死的
你…你别抱这么紧
没法呼吸了
我的灵力
你在吸我的灵力
你快醒醒
你醒醒
快醒醒
五行阵，快
倒是来点有用的
快来啊
怎么还咬人哪？
罢了
当日得到的好处
今日就都还给你吧
是他
怎么毫无灵力？
糟了
是我真元大伤
使用了轮回真诀
只要被人碰触，就会反噬对方
丢死人了
得想个办法
绝对不能被他发现是我干的
要不
跑了算了？
好歹是因为救我
将来要是传出去…
算了，那时候再杀他
这小子
还真有不少保命的东西
那时的戏言竟然成真了
也不知道是他的幸运
还是不幸
师父
这是哪儿啊？
是在梦里吗？
你小子不是有很多保命的手段吗？
怎么把自己弄成这个样子了？
师父，我没事
还逞强
再说了你才活了多少年呀？
就这么老气横秋的
我跟你说
当心找不到道侣
您不是也没有道侣吗？
你说什么呢？
胆子大了，反了你了
师父教得好
臭小子
师父
没想到啊
最对老夫脾气的居然是你
居然是你这个入门最晚的弟子
看你这心事重重的
又遇到什么事情了？
师父所说
比自己性命还重要的
究竟是什么呀？
我辈修士追寻大道
说到底
不就是为了求长生吗？
怎么说呢？
这世间万物啊
皆蕴含深意
日月星辰跨越万古
蜉蝣却是朝生夕死
所谓大道无形
其实并没有唯一的答案
就比如说你师父我
修的就是一个顺心而为
念头通达
我那个浮云老弟
他修的就是随遇而安
而你刘师兄修的
则是绝对正义
每个人的道到底是什么
总归自己去定义
所以他们说
「朝闻道，夕死可矣」
这话我爱听
沉湎于光阴无妨
但是也要提防光阴之毒啊
一定要记住自己的本源与初衷
小子
你不是还有很多事情要做吗？
千万不要在此蹉跎
快去吧
这世间有太多的好景色了
你就代为师
好好地去看看吧
炼气期
怎么回事啊？
怎么回事？
你醒了
南宫前辈，我好心救你
为何吸干我的灵力？
谁？
谁吸你灵力了？
不是你南宫婉是谁呀？
南宫婉？
你把我当成南宫婉了
你…你是把我当成堂姐了
我不是南宫婉
那你是谁呀？
我是
南宫…
瓶
南宫屏
你就是黄枫谷那小浑蛋吧？
你的事，姐姐都跟我说了
都…说了？
对，都说了
你的那些无耻行为简直就是罄竹难书
最可气的是
你竟敢送她什么定颜丹？
怎么？换着法骂人老吗？
我听到此事的第一个念头
就是把你从黄枫谷抓来喂灵兽
所以前辈今日恩将仇报
吸干我的灵力？
你这是恶有恶报
自己结下的因果，那还怨谁啊？
这次是给你个教训
让你以后再充什么豪杰
学人家英雄救美
这一家子的人性格怎么都这样啊？
一言难尽
不过她说得也对
以后不能贸然行事了
前辈
既是她的堂妹
那晚辈此前之举也算是投桃报李了
前辈不必多虑
只不过
晚辈修为尚浅
这一身微薄修为皆付流水
不知何年何月才能恢复了
不过你也不是一无是处
其实挺机灵的
虽然昨天
是把我当成堂姐才出手
那也算是助了我
这个人情
我日后会还的
多谢前辈
我是头晕
这怎么又晕了？
饿了
睡了好几天
肚子饿得咕咕叫
这有没有什么吃的东西啊？
清锅冷灶的，什么都没有啊
这些
都是你随身携带的？
前辈
早就听说
有一位结丹修士非常贪吃
出门还带着锅碗瓢盆
没想到就是她呀
总算是没有性命之忧了
可惜境界一时跌落至炼气期
不过
倒正好与三转重元功的效果暗合
也算是歪打正着
可惜，还要如此反复两次
才有顺利结丹的把握
这小浑蛋煮的什么东西？
这么香
这小子还真会做好吃的
什么意思，吃独食吗？
不叫我
南宫前辈
这是灵泉、灵植熬制的补气羹
还请趁热吃
这是什么？
烙饼啊
好吃吗？
我最爱
我也要
-就烙了一张
-尝尝
世人都说
我们修士不食人间烟火
整日餐风饮霞
却不知这灵泉、灵植，依照相性调配
再用控火之术缓缓熬制
才是真正的美味
没想到你还会做饭
看来平时没少开小灶
前辈吃得满意就好
说说吧
你为何出现在这儿啊？
之后打算怎么办？
既然不是南宫婉
那传送阵的事
还是先隐瞒一下吧
如今
黄枫谷陷入魔道之手
算是回不去了
此前，晚辈得知此地
有个灵石矿场已被魔道控制
但守备薄弱
原本想取些不义之财远赴他乡
寻一青山秀水静心修炼
只是这样一闹
修为降了
怕是难以成行了
这跟我讨要好处呢
也罢
看在他此前还算仗义
那就给他个机会
虽说是不义之财
但是此处是魔道腹地
还是不要冒险了
这样好了
我给你两条路选
一是我给你些灵石
和修炼资源
弥补你的修为
和出手相助的因果
二是…
二是跟我回掩月宗
和前辈回掩月宗？
你别想歪了啊
我是说，让你拜入本门结丹修士门下
这样你可以更快地恢复修为
掩月宗传承千年
许多秘术
可是向不外传的
我昨天吸取你修为的功法
就是其中一种
这次算你有功
我回去跟姐姐也打声招呼
她是不会为难你的
条件如此悬殊
难道她是故意让我选和她走？
可是寄人篱下…
怎么样？考虑好了没？
想好了
多谢前辈的好意
晚辈闲散惯了
还是选灵石吧
修为的话
晚辈会自己想办法恢复
就不劳前辈费心了
这么多？
没想到这位南宫前辈出手还真阔绰
好了
现在即使你改变主意也晚了
既然你已经有了自己的打算
那我也不必强求
只是
日后你不要后悔今天做的决定
既然如此
晚辈就先告辞了
等等
你这就要走了？
也罢
你现在功力大减
怕不是魔道修士的对手
待我先出去杀他一阵
你再离开吧
此阵不错
有困敌、遁术
诸多变化
就是缺了些杀招
前辈见笑了
是晚辈一位友人制作的
你这位友人
多半是位不喜杀伐的姑娘吧
小子，我走了
炼气期
如今不想走也得走了
少主
这灶膛的火灭了有一阵了
想必他们已经跑远了
可恶啊
想不到掩月宗那个人
恢复得如此之快
今时今刻
竟有闲情逸致在此吃食
-欺人太甚
-太过分了
还有那天在我眼皮子底下
犯事的那个黑衣人
我总觉得是在哪儿见过他
查一查，看看他什么来头
少主
从他的功法来看
看不出有什么跟脚
是吧？就好像他什么都会一点
但是你说为什么
萱儿小姐要帮他们呢？
是不是她和他们俩有什么关系？
有什么关系？
掩月宗
黄枫谷
难道是
韩立？
我知道了
果然是他
就是那个该死的韩立
少主，你说那个…
那个…韩…韩立
你说他不是已经逃远了吗？
-你说他来这儿来干什么？
-我早就应该想到
他在燕家堡
跟这个小贱人关系就不一般
想不到掩月宗的人也来沾边
这么久不见
他怎么还是这么狡猾？
藏的都是阴招
少主英明
少主你想啊，此次他一定是孤身前来
那还不是瓮中捉鳖
恭喜少主终于得逞啦
不是，终于得偿所愿啦
今日让他
在我眼皮子底下逃走了
-你还有心思笑啊？
-不是
吩咐下去
方圆五百里
就算掘地三尺，也要把他带到我面前
此人已成我心魔
必须将他亲手炮制一番
不然我念头不通达
他们一定想不到我会回到事发之地
不过，现在是炼气期
还要尽快修复阵法
免得再生出什么变故
速战速决，开始吧
怎么没反应？
难道是充能不够？
能量被吸光了
看来你也是个贪吃的
算了，先应个急
少主，方圆五百里都找遍了
只剩下这矿场了
少主
少主，果然是他，他在那儿
-韩立
-少主
别以身犯险
如果俺猜得没错的话
那掌握不好，是古传送阵
那确实
恭喜少主，贺喜少主
那古传送阵是各个门派
求之不得的好宝贝
您要是能把它献给门主，您又立功了
想不到此人竟成了我的福报
二老
去
将此人拿下
切勿伤及传送阵
是
曲魂
这下
咱们真的要走了
又是他
曲魂，护阵
悠着点
-别伤了传送阵
-那确实
结丹期修士
曲魂，给法阵充能
怎么这么慢？
少主，他还有个阵法
这个阵法竟可以挡下结丹修士的攻击
愣着做什么？
破阵啊
关键时刻，不留后手
全部用上
阵法
傀儡
想不到他这么多花样
此人不死
必成大患
不要留手了
速速破阵
曲魂，充能啊
为什么停了？
没有灵石了吗？
没灵石了吗？
灵石
终于动起来了
少主，他的法阵撑不住了
韩立
我要杀了你
少主，传送阵可不能炸伤啊
闭嘴
去死吧
传送
青蛟旗，去
青元剑诀
这笔账
还没跟你们算完
总有一天，我会回来的
韩立
老赌狗啊
你徒弟
上天了
（此后，南宫婉、红拂等）
（心怀正义的修士们前赴后继）
（坚持抵抗
给了魔道入侵势力沉重的打击）
（韩立虽暂离故土，但终有一天）
（他会回到天南
战胜邪恶，终结战争）
这就是
新世界
这风景
还真不错啊
（第一季终）
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）